Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: zh_cn

source: Arguments denoted as type *enum* may be specified by numerical index (see ITU-T H.273, Video Code Points) or by name. Enums specified by name have their argument name suffixed with "_s". For example, a destination matrix of BT 709 can be specified either with ``matrix=1`` or with ``matrix_s="709"``.
zh_cn: 类型标记为 *enum* 的参数可以通过数字索引（参见 ITU-T H.273，视频代码点）或名称指定。通过名称指定的枚举，其参数名称以 "_s" 为后缀。例如，BT 709 的目标矩阵可以用 ``matrix=1`` 或 ``matrix_s="709"`` 指定。

source: Note that *matrix* is not an optional argument when converting to YUV. Also note that if no matrix is specified in an input YUV frame's properties then *matrix_in* also needs to be set.
zh_cn: 注意在转换为 YUV 时 *matrix* 不是可选参数。另外注意，如果输入 YUV 帧的属性中未指定矩阵，则还需要设置 *matrix_in*。

source: The function will return an error if the subsampling restrictions aren't followed.
zh_cn: 如果不遵守子采样限制，函数将返回错误。

source: If you get an error like::
zh_cn: 如果你得到如下错误：

source: It usually means the matrix/transfer/primaries are unknown and you have to specify the input colorspace parameters yourself. Note: 2 means "unspecified" according to the ITU-T recommendation.
zh_cn: 这通常意味着矩阵/传输/原色未知，你必须自行指定输入色彩空间参数。注意：根据 ITU-T 建议，2 表示「未指定」。

source: Resizing is performed per-field for interlaced images, as indicated by the *_FieldBased* frame property. Source filters may sometimes mark progressive video as interlaced, which can result in sub-optimal resampling quality unless *_FieldBased* is cleared.
zh_cn: 对于隔行图像，如 *_FieldBased* 帧属性所示，缩放是按场执行的。源滤镜有时可能将逐行视频标记为隔行，这可能导致非最优的重采样质量，除非清除 *_FieldBased*。

source: Accepts all kinds of input.
zh_cn: 接受所有类型的输入。

source: Output image dimensions.
zh_cn: 输出图像尺寸。

source: Scaling method for deinterlacing. See *resample_filter_uv* for accepted values.
zh_cn: 去隔行的缩放方法。参见 *resample_filter_uv* 了解可接受的值。

source: Field order for deinterlacing. Used when the *_FieldBased* property is not set.
zh_cn: 去隔行的场顺序。当未设置 *_FieldBased* 属性时使用。

source: Output format id.
zh_cn: 输出格式 ID。

source: Output colorspace specification. If not provided, the corresponding attributes from the input clip will be selected, except for YCoCg and RGB color families, where the corresponding matrix is set by default.
zh_cn: 输出色彩空间规范。如果未提供，将选择输入剪辑的对应属性，但 YCoCg 和 RGB 色彩族除外，它们默认设置对应的矩阵。

source: Output pixel range. For integer formats, this allows selection of the legal code values. Even when set, out of range values (BTB/WTW) may be generated. If the input format is of a different color family, the default range is studio/limited for YUV and full-range for RGB.
zh_cn: 输出像素范围。对于整数格式，这允许选择合法的代码值。即使设置了，也可能生成超出范围的值 (BTB/WTW)。如果输入格式属于不同的色彩族，YUV 的默认范围是 studio/limited，RGB 为 full-range。

source: Output chroma location. For subsampled formats, specifies the chroma location. If the input format is 4:4:4 or RGB and the output is subsampled, the default location is left-aligned, as per MPEG. Possible chroma locations (ITU-T H.273 Figure 10): *left*, *center*, *top_left*, *top*, *bottom_left*, *bottom*
zh_cn: 输出色度位置。对于子采样格式，指定色度位置。如果输入格式是 4:4:4 或 RGB 且输出是子采样的，则默认位置为左对齐，符合 MPEG 规范。可选的色度位置（ITU-T H.273 图 10）：*left*、*center*、*top_left*、*top*、*bottom_left*、*bottom*

source: Input colorspace/format specification. If the corresponding frame property is set to a value other than unspecified, the frame property is used instead of this parameter. Default values are set for certain color families. See the equivalent output arguments for more information.
zh_cn: 输入色彩空间/格式规范。如果对应的帧属性设置为非「未指定」的值，则使用帧属性而非此参数。某些色彩族设有默认值。有关更多信息，请参阅等效的输出参数。

source: Parameters for the scaler used for RGB and Y-channel. For the bicubic filter, filter_param_a/b represent the "b" and "c" parameters. For the lanczos filter, filter_param_a represents the number of taps.
zh_cn: 用于 RGB 和 Y 通道的缩放器参数。对于双三次滤波器，filter_param_a/b 表示 "b" 和 "c" 参数。对于 lanczos 滤波器，filter_param_a 表示抽头数。

source: Scaling method for UV channels. It defaults to the same as for the Y-channel. The following values can be used with *resample_filter_uv*: *point*, *bilinear*, *bicubic*, *spline16*, *spline36*, *lanczos*.
zh_cn: UV 通道的缩放方法。默认与 Y 通道相同。以下值可与 *resample_filter_uv* 一起使用：*point*、*bilinear*、*bicubic*、*spline16*、*spline36*、*lanczos*。

source: Parameters for the scaler used for UV channels.
zh_cn: 用于 UV 通道的缩放器参数。

source: Dithering method. Dithering is used only for conversions resulting in an integer format. The following dithering methods are available: *none*, *ordered*, *random*, *error_diffusion*.
zh_cn: 抖动方法。抖动仅用于产生整数格式的转换。可用的抖动方法有：*none*、*ordered*、*random*、*error_diffusion*。

source: Only used for testing.
zh_cn: 仅用于测试。

source: Used to select the source region of the input to use. Can also be used to shift the image. Defaults to the whole image.
zh_cn: 用于选择要使用的输入源区域。也可用于偏移图像。默认为整个图像。

source: Determines the physical brightness of the value 1.0. The unit is in cd/m^2.
zh_cn: 确定值 1.0 的物理亮度。单位为 cd/m^2。

source: Use LUT to evaluate transfer functions. Defaults to True.
zh_cn: 使用 LUT 评估传输函数。默认为 True。

source: To convert to YV12::
zh_cn: 转换为 YV12：

source: To resize and convert YUV with color information frame properties to planar RGB::
zh_cn: 将带有颜色信息帧属性的 YUV 调整大小并转换为平面 RGB：

source: To resize and convert YUV without color information frame properties to planar RGB::
zh_cn: 将不带颜色信息帧属性的 YUV 调整大小并转换为平面 RGB：

source: The following tables list values of selected colorspace enumerations and their abbreviated names. (Numerical value in parentheses.) For all possible values, see ITU-T H.273.
zh_cn: 以下表格列出了选定色彩空间枚举的值及其缩写名称。（数值在括号中。）有关所有可能的值，请参见 ITU-T H.273。

source: Matrix coefficients (ITU-T H.273 Table 4)::
zh_cn: 矩阵系数（ITU-T H.273 表 4）：

source: Transfer characteristics (ITU-T H.273 Table 3)::
zh_cn: 传输特性（ITU-T H.273 表 3）：

source: Color primaries (ITU-T H.273 Table 2)::
zh_cn: 色域原色（ITU-T H.273 表 2）：

source: Pixel range (ITU-T H.273 equations for matrix coefficients)::
zh_cn: 像素范围（ITU-T H.273 矩阵系数方程）：

source: In Python, std.Reverse can also be invoked by :ref:`slicing a clip <pythonreference>`.
zh_cn: 在 Python 中，std.Reverse 也可以通过 :ref:`切片 <pythonreference>` 调用。

source: Returns a clip with only some of the frames in every *cycle* selected. The *offsets* given must be between 0 and *cycle* - 1.
zh_cn: 返回每个 *cycle* 中仅选择部分帧的片段。给定的 *offsets* 必须在 0 到 *cycle* - 1 之间。

source: Return even numbered frames, starting with 0::
zh_cn: 返回偶数编号的帧，从 0 开始：

source: Return odd numbered frames, starting with 1::
zh_cn: 返回奇数编号的帧，从 1 开始：

source: Fixed pattern 1 in 5 decimation, first frame in every cycle removed::
zh_cn: 固定模式 1/5 抽取，每个周期中移除第一帧：

source: Duplicate every fourth frame::
zh_cn: 复制每第四帧：

source: In Python, std.SelectEvery can also be invoked by :ref:`slicing a clip <pythonreference>`.
zh_cn: 在 Python 中，std.SelectEvery 也可以通过 :ref:`切片 <pythonreference>` 调用。

source: If *modify_duration* is set the clip's frame rate is multiplied by the number of offsets and divided by *cycle*. The frame durations are adjusted in the same manner.
zh_cn: 如果设置了 *modify_duration*，则剪辑的帧率乘以偏移数量并除以 *cycle*。帧时长以相同方式调整。

source: Returns a clip with the fields separated and interleaved.
zh_cn: 返回场分离并交错的片段。

source: The *tff* argument only has an effect when the field order isn't set for a frame. Setting *tff* to true means top field first and false means bottom field first.
zh_cn: *tff* 参数仅在未为帧设置场顺序时有效。将 *tff* 设置为 true 表示顶场优先，false 表示底场优先。

source: If *modify_duration* is set then the output clip's frame rate is double that of the input clip. The frame durations will also be halved.
zh_cn: 如果设置了 *modify_duration*，则输出片段的帧率是输入片段的两倍。帧持续时间也将减半。

source: The ``_FieldBased`` frame property is deleted. The ``_Field`` frame property is added.
zh_cn: ``_FieldBased`` 帧属性被删除。添加 ``_Field`` 帧属性。

source: If no field order is specified in ``_FieldBased`` or *tff* an error will be returned.
zh_cn: 如果在 ``_FieldBased`` 或 *tff* 中未指定场顺序，将返回错误。

source: This is a convenience function. See *SetFrameProps* if you want to set other properties.
zh_cn: 这是一个便捷函数。如果要设置其他属性，请参见 *SetFrameProps*。

source: SetFieldBased sets ``_FieldBased`` to *value* and deletes the ``_Field`` frame property. The possible values are:
zh_cn: SetFieldBased 将 ``_FieldBased`` 设置为 *value* 并删除 ``_Field`` 帧属性。可能的值为：

source: 0 = Frame Based
zh_cn: 0 = 基于帧（逐行扫描）

source: 1 = Bottom Field First
zh_cn: 1 = 底场优先

source: 2 = Top Field First
zh_cn: 2 = 顶场优先

source: For example, if you have source material that's progressive but has been encoded as interlaced you can set it to be treated as frame based (not interlaced) to improve resizing quality::
zh_cn: 例如，如果你的源素材是逐行的但已编码为隔行，你可以将其设置为基于帧的（非隔行）处理以提高缩放质量::

source: Adds a frame property to every frame in *clip*.
zh_cn: 为 *clip* 中的每一帧添加帧属性。

source: If there is already a property with the name *prop* in the frames, it will be overwritten.
zh_cn: 如果帧中已存在名为 *prop* 的属性，它将被覆写。

source: The type of the property added depends on which of the *intval*, *floatval*, or *data* parameters is used.
zh_cn: 添加的属性类型取决于使用的是 *intval*、*floatval* 还是 *data* 参数。

source: For example, to set the field order to top field first::
zh_cn: 例如，设置场序为顶场优先：

source: Adds the specified values as a frame property of every frame in *clip*. If a frame property with the same key already exists it will be replaced.
zh_cn: 将指定的值作为帧属性添加到 *clip* 的每一帧。如果已存在具有相同键的帧属性，它将被替换。

source: Every filter node has a cache associated with it that may or may not be enabled depending on the dependencies and request patterns. This function allows all automatic behavior to be overridden.
zh_cn: 每个滤镜节点都有一个与之关联的缓存，根据依赖关系和请求模式可能启用或不启用。此函数允许覆盖所有自动行为。

source: The *mode* option has 3 possible options where 0 always disables caching, 1 always enables the cache and -1 uses the automatically calculated settings. Note that setting *mode* to -1 will reset the other values to their defaults as well.
zh_cn: *mode* 选项有 3 个可能的值，0 始终禁用缓存，1 始终启用缓存，-1 使用自动计算的设置。注意将 *mode* 设置为 -1 也会将其他值重置为默认值。

source: The other options are fairly self-explanatory where setting *fixedsize* prevents the cache from over time altering its *maxsize* based on request history. The final *historysize* argument controls how many previous and no longer cached requests should be considered when adjusting *maxsize*, generally this value should not be touched at all.
zh_cn: 其他选项相当不言自明，设置 *fixedsize* 可防止缓存根据请求历史随时间改变其 *maxsize*。最后的 *historysize* 参数控制在调整 *maxsize* 时应考虑多少个先前且不再缓存的请求，通常不应该修改此值。

source: Note that setting *mode* will reset all other options to their defaults.
zh_cn: 请注意，设置 *mode* 将重置所有其他选项为默认值。

source: ShufflePlanes can extract and combine planes from different clips in the most general way possible. This is both good and bad, as there are almost no error checks.
zh_cn: ShufflePlanes 可以以最通用的方式从不同片段中提取和组合平面。这既是优点也是缺点，因为几乎没有错误检查。

source: Most of the returned clip's properties are implicitly determined from the first clip given to *clips* but can also be changed by using *prop_src*.
zh_cn: 返回片段的大多数属性由给定到 *clips* 的第一个片段隐式确定，但也可以通过使用 *prop_src* 更改。

source: The *clips* parameter takes between one and three clips for color families with three planes. In this case clips=[A] is equivalent to clips=[A, A, A] and clips=[A, B] is equivalent to clips=[A, B, B]. For the GRAY color family, which has one plane, it takes exactly one clip.
zh_cn: *clips* 参数对于具有三个平面的色彩族取一到三个剪辑。在这种情况下 clips=[A] 等同于 clips=[A, A, A]，clips=[A, B] 等同于 clips=[A, B, B]。对于只有一个平面的 GRAY 色彩族，恰好取一个剪辑。

source: The argument *planes* controls which of the input clips' planes to use. Zero indexed. The first number refers to the first input clip, the second number to the second clip, the third number to the third clip.
zh_cn: 参数 *planes* 控制使用输入剪辑的哪些平面。从零开始索引。第一个数字指第一个输入剪辑，第二个数字指第二个剪辑，第三个数字指第三个剪辑。

source: The only thing that needs to be specified is *colorfamily*, which controls which color family (YUV, RGB, GRAY) the output clip will be. Properties such as subsampling are determined from the relative size of the given planes to combine.
zh_cn: 唯一需要指定的是 *colorfamily*，它控制输出剪辑的色彩族（YUV、RGB、GRAY）。子采样等属性由要组合的给定平面的相对尺寸决定。

source: ShufflePlanes accepts clips with variable format and dimensions only when extracting a single plane.
zh_cn: ShufflePlanes 仅在提取单个平面时接受具有可变格式和维度的片段。

source: Extract plane with index X. X=0 will mean luma in a YUV clip and R in an RGB clip. Likewise 1 will return the U and G channels, respectively::
zh_cn: 提取索引为 X 的平面。X=0 在 YUV 片段中表示亮度，在 RGB 片段中表示 R。类似地，1 分别返回 U 和 G 通道：

source: Swap U and V in a YUV clip::
zh_cn: 交换 YUV 片段中的 U 和 V：

source: Merge 3 grayscale clips into a YUV clip::
zh_cn: 将 3 个灰度片段合并为一个 YUV 片段：

source: Cast a YUV clip to RGB::
zh_cn: 将 YUV 片段转换为 RGB：

source: Splicing clips with different formats or dimensions is considered an error unless *mismatch* is true.
zh_cn: 拼接不同格式或维度的片段将被视为错误，除非 *mismatch* 为 true。

source: In Python, std.Splice can also be invoked :ref:`using the addition operator <pythonreference>`.
zh_cn: 在 Python 中，std.Splice 也可以通过 :ref:`加法运算符 <pythonreference>` 调用。

source: SplitPlanes returns each plane of the input as separate clips.
zh_cn: SplitPlanes 将输入的每个平面作为单独的片段返回。

source: Stacks all given *clips* together. The same format is a requirement. For StackVertical all clips also need to be the same width and for StackHorizontal all clips need to be the same height.
zh_cn: 将所有给定的 *clips* 堆叠在一起。要求相同的格式。StackVertical 还要求所有片段宽度相同，StackHorizontal 要求所有片段高度相同。

source: The frame properties are copied from the first clip.
zh_cn: 帧属性从第一个片段复制。

source: Prints information about the *clip*, such as the format and framerate.
zh_cn: 打印关于 *clip* 的信息，如格式和帧率。

source: This is a convenience function for *Text*.
zh_cn: 这是 *Text* 的便捷函数。

source: Prints information about the VapourSynth core, such as version and memory use. If no *clip* is supplied, a default blank one is used.
zh_cn: 打印 VapourSynth 核心信息，如版本和内存使用情况。如果未提供 *clip*，将使用默认的空白片段。

source: Prints the current frame number.
zh_cn: 打印当前帧号。

source: Prints all properties attached to the frames, or if the *props* array is given only those properties.
zh_cn: 打印附加到帧的所有属性，如果给定了 *props* 数组，则仅打印这些属性。

source: Text is a simple text printing filter. It doesn't use any external libraries for drawing the text. It uses a built-in bitmap font: the not-bold, 8×16 version of Terminus. The font was not modified, only converted from PCF to an array of bytes.
zh_cn: Text 是一个简单的文字打印滤镜。它不使用任何外部库来绘制文字。它使用内置的点阵字体：Terminus 的非粗体 8×16 版本。字体未经修改，仅从 PCF 转换为字节数组。

source: The font covers Windows-1252, which is a superset of ISO-8859-1 (aka latin1). Unprintable characters get turned into underscores. Long lines get wrapped in a dumb way. Lines that end up too low to fit in the frame are silently dropped.
zh_cn: 字体覆盖 Windows-1252，它是 ISO-8859-1（又名 latin1）的超集。不可打印字符会转换为下划线。长行以简单方式换行。最终位置过低而无法放入帧中的行将被静默丢弃。

source: The *alignment* parameter takes a number from 1 to 9, corresponding to the positions of the keys on a numpad.
zh_cn: *alignment* 参数接受 1 到 9 的数字，对应数字小键盘上按键的位置。

source: The *scale* parameter sets an integer scaling factor for the bitmap font.
zh_cn: *scale* 参数为位图字体设置整数缩放因子。

source: *ClipInfo*, *CoreInfo*, *FrameNum*, and *FrameProps* are convenience functions based on *Text*.
zh_cn: *ClipInfo*、*CoreInfo*、*FrameNum* 和 *FrameProps* 是基于 *Text* 的便捷函数。

source: Flips the contents of the frames in the same way as a matrix transpose would do. Combine it with FlipVertical or FlipHorizontal to synthesize a left or right rotation. Calling Transpose twice in a row is the same as doing nothing (but slower).
zh_cn: 以矩阵转置的方式翻转帧的内容。将其与 FlipVertical 或 FlipHorizontal 组合可实现左旋或右旋。连续调用 Transpose 两次等同于不做任何操作（但更慢）。

source: Here is a picture to illustrate what Transpose does::
zh_cn: 以下是说明 Transpose 操作的图示：

source: Trim returns a clip with only the frames between the arguments *first* and *last*, or a clip of *length* frames, starting at *first*. Trim is inclusive so Trim(clip, first=3, last=3) will return one frame. If neither *last* nor *length* is specified, no frames are removed from the end of the clip.
zh_cn: Trim 返回仅包含参数 *first* 和 *last* 之间帧的剪辑，或从 *first* 开始的 *length* 帧的剪辑。Trim 是包含性的，因此 Trim(clip, first=3, last=3) 将返回一帧。如果既未指定 *last* 也未指定 *length*，则不会从剪辑末尾删除帧。

source: Specifying both *last* and *length* is considered to be an error. Likewise is calling Trim in a way that returns no frames, as 0 frame clips are not allowed in VapourSynth.
zh_cn: 同时指定 *last* 和 *length* 被视为错误。同样，以不返回任何帧的方式调用 Trim 也是错误的，因为 VapourSynth 不允许 0 帧片段。

source: In Python, std.Trim can also be invoked by :ref:`slicing a clip <pythonreference>`.
zh_cn: 在 Python 中，std.Trim 也可以通过 :ref:`切片 <pythonreference>` 调用。

source: Turns the frames in a clip 180 degrees (to the left, not to the right).
zh_cn: 将片段中的帧旋转 180 度（向左，不是向右）。
